从一般的群众团体到政党组织
甚至国际性组织
通过少数服从多数来解决问题
已经成为一种通行规则
中国共产党也不例外
党章第十七条规定
党组织讨论决定问题
必须执行少数服从多数的原则
一般来说
按照这个原则来决定问题
能够集中正确意见
如果在讨论中
你和与会的大多数人意见一致
是不是你们的意见
就一定能成为最终决定呢
也不尽然
比如由十一名委员组成的党委
讨论决定一个问题
到会九人
是不是五个人意见一致就能通过呢
错了
需要六人以上意见一致才行
在实施党委
党总支
党支部
集体领导
对重要问题进行决策时
多数是指参加本次讨论
应到人数的多数
而不是实际到会人数的多数
在有些特殊情况下
应到多数还不够
还应符合特定比例的多数
比如讨论和决定
当中干部任免事项,必须有三分之二以上的常委会委员、党组成员到会方可召开。
如果在讨论中,少数与多数不相上下怎么办?
党章规定,如对重要问题发生争论,双方人数接近,除了在紧急情况下,必须按多数意见执行外,应当暂缓做出决定,进一步调查研究,交换意见,下次再表决。
在特殊情况下,也可将争论情况向上级报告请求裁决。
如果经过表决,你属于意见未被采纳的少数人,你可以保留自己的意见,但这里一定要注意的是,即使你保留自己的意见,也必须承认和执行多数人所通过的决定,在行动上不得有任何反对的表示。
记住了,少数服从多数是党组织讨论决定问题的重要原则,有了少数服从多数,才会有党的各项事业发展的统一部署和行动。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目